
Какие операции уместны для типа INT
сложение, вычитание, умножение, целочисленное и остаточное деление

Какие операции уместны для типа FLOAT
сложение, вычитание, умножение, деление

Что образуется при помощи ключевого слова STRUCT
Запись

Что такое алгоритм?
Последовательность операций 

При определении структуры в языке С++ необходимо использовать следующее ключевое слово
struct

		
Структура данных представляет собой
набор правил и ограничений, определяющих связи между отдельными элементами и группами данных

Какое из следующих значений эквивалентно зарезервированному слову true?
1


Какое из следующих значений эквивалентно зарезервированному слову false?
0

Тело оператора if, будет выполняться. если его условие:
истинно (true)



Какое ключевое слово указывает, что целая переменная не может принимать отрицательные значения?
unsigned

Ввод данных в C++
 

Вывод данных в C++
 


Какой порядковый номер последнего элемента массива, размер массива 19?
18


Какие четыре основные операции выполняются над структурами данных
создание, уничтожение, выбор (доступ), обновление.


Сколько существует уровней (этапов) для представления данных в памяти компьютера?
3


На  содержательном (математическом) уровне  структур  данных ...  
исследуется  конкретные  объекты  обработки,  их  свойства  и  отношения  между  объектами.


На  логическом уровне  структур  данных ...  
исследуется и разрабатывается алгоритм по  заданным  требованиям


На  физическом уровне  структур  данных ...  
исследуется  представление в ней значений и отображений данных в памяти компьютера 

Структура, которая представляет собой набор неповторяющихся данных одного и того же типа.
Множество


Структура, которая представляет собой набор однотипных данных.
Массив


Структура, которая представляет собой конечное упорядоченное множество полей, характеризующихся различным типом данных.
Запись



Структура, которая представляет собой упорядоченный набор полей данных разного содержимого (типа).
Таблица

Как математически можно выразить структуру данных?
 


К простым производным типам (атомы) данных относятся 
логический, целый, вещественный, символьный, указательный


К сложным производным типам данных (молекулы) относятся
Массив, запись, рекурсивные типы, множество


Что образуется при помощи ключевого слова ENUM
Объединение


Укажите правильное объявление указателя в С++
 


Укажите зарезервированное ключевое слово для динамического выделения памяти
new

Укажите зарезервированное ключевое слово для высвобождения динамической памяти
delete



В каком варианте выполняется обращение к седьмому элементу массива заданного как  ?
mas[6];


Укажите тип возвращаемого значения следующей функции  
int


Какие преобразования типов данных не возможны без потери данных?
float to int


Укажите неправильно записанную операцию сравнения
 


Укажите операцию, приоритет выполнения которой больше остальных
 


Укажите правильное приведение типа данных
 


Объявлена переменная char a; Какое из следующих выражений не верно?
 


По признаку связности данных структуры классифицируются на ...
Связные и несвязные

По признаку изменчивости во времени или в процессе выполнения программы структуры классифицируются на ...
Статические, полустатические и динамические

По признаку упорядоченности структуры классифицируются на ...
Линейные и нелинейные

Данная операция заключается в выделении памяти для структуры данных.
создание

Данная операция заключается в высвобождении занимаемой памяти структуры данных.
уничтожение

Данная операция позволяет изменить значения данных в структуре данных.
обновление

Данная операция используется для доступа к данным внутри самой структуры.
выбор (доступ)

Какое из объявлений переменных на языке С++ можно отнести к структуре массив?
 

Какое из объявлений переменных на языке С++ можно отнести к структуре запись?
 

Какое из объявлений переменных на языке С++ можно отнести к структуре таблица?
 

Чему равна мантисса вещественного числа X=3.1415;
31415

Структурированное множество примитивных, базовых, структур объем памяти, которой постоянно в процессе выполнения, называются ...
Статические структуры данных

Определите результат побитовой операции выражения   
8

Определите результат побитовой операции выражения  
14

Определите результат побитовой операции выражения  
6

Определите результат побитовой операции выражения  
3

Определите результат побитовой операции выражения  
-13

Как правильно высвободить память, после выполнения этого кода?  

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
1

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
0

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
40

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
0

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
6

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
1000

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
13 12

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
6 6 11

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
12

Определите результат выполнения следующего фрагмента кода:  
13,2

Что обозначает следующий фрагмент кода  
указывает правила замены в тексте PI на 3.14

Что обозначает следующий фрагмент кода  
позволяет вводить новый тип COD

Какая из следующих функций сравнивает две строки?
strcmp();

Какая из следующих функций добавляет одну строку в конец другой?
strcat ();

Какой принцип обслуживания используется в стеках?
LIFO

Какой принцип обслуживания используется в очередях?
FIFO

Какой из вариантов ответа обозначает функцию добавления нового элемента в стек
Push

Какой из вариантов ответа обозначает функцию удаления верхнего элемента стека
Pop

Какой из вариантов ответа обозначает функцию извлечения верхнего элемента стека
Top

Виды полустатических структур данных
Стек, Дек, Очередь

В чём преимущество очереди перед массивом
Длина очереди не ограничено

Структуры, которые имеют статический объем памяти, но использование, которой зависит от дискриптора-указателя, называются ... 
Полустатические структуры данных

Как объявить в языке С++ стек при помощи стандартной библиотеки шаблонов STL
 

Как объявить в языке С++ очередь при помощи стандартной библиотеки шаблонов STL
 

Как объявить в языке С++ дек при помощи стандартной библиотеки шаблонов STL
 

Какая функция считывает 100 символов из входного потока в строку x?
cin.getline(x,100);

Стек это ...
Последовательный список, для которого включение и исключение элементов выполняются только с одной стороны 

Очередь это ...
Последовательный список, для которого включение выполняется с одной стороны, а исключение элементов выполняются с другой стороны 

Дек это ...
Последовательный список, для которого включение и исключение элементов выполняются с обеих сторон

Каким зарезервированным словом обозначается нулевая ссылка (пустой адрес)
NULL

Сколько указателей используются в односвязном списке 
1

Сколько указателей используются в двусвязном списке
2

Программные объекты, которые возникают уже в процессе выполнения программы или размер значений которых определяется при выполнении программы, называются ...
Динамические структуры данных

Как объявить в языке С++ список при помощи стандартной библиотеки шаблонов STL
 

В каких целях используется указатель Next в односвязном списке  
Для обращения к следующему элементу

В каких целях используется указатели Next и Prev в двусвязном списке  


Что происходит при удалении элемента в кольцеобразном списке...
список уменьшается на один элемент

По каким направлениям может осуществляться переход в кольцеобразном двусвязном списке? 
по обоим

Список, элементами которого могут быть тоже списки, то есть один из указателей задает порядок произвольного вида, не являющийся обратным по отношению
Словарь

… - определение объекта посредством ссылки на себя 
Рекурсия

Структура данных, элементы которой являются такими же структурами данных, называются ...
Рекурсивные структуры данных

Кем был разработан аппарат рекурсивных функций
А.Чёрч

Этапы моделирования задачи рекурсии, на которых определяется набор параметров и соотношений между ними
Рекурсивная триада

Какие этапы относятся к рекурсивной триаде
параметризация, выделение базы и декомпозиция

На каком этапе рекурсивной триады выявляются совокупности исходных величин, определяющих постановку и решение задачи.
параметризация

На каком этапе рекурсивной триады предполагается нахождение в решаемой задаче тривиальных случаев, результат для которых очевиден и не требует проведения расчетов.
выделение базы

На каком этапе рекурсивной триады производится процесс последовательного разложения задачи на серию подзадач
декомпозиция

Как называется вершина дерева, на которую нет обращения 
Корень 

Как называется вершина дерева, от которой нет исходящих обращений  
Лист

Когда дерево считается сбалансированным
Если разница между высотой его левой и правой части не больше единицы

Производным нелинейным типам данных относятся
 Дерево, граф

Высота (глубина) дерева  – это...
количество уровней, на которых располагаются его вершины.

Степень дерева – это...
максимальное количество дуг одной вершины, которое входит в дерево

Дерево минимальной высоты
HEAP TREE

Определите результат прямого обхода (сверху вниз) для бинарного дерева  
BAC

Определите результат обратного обхода (снизу вверх) для бинарного дерева  
ACB

Определите результат симметричного обхода (слева направо) для бинарного дерева  
ABC

Как называется дерево состоящая из элементов, степень которых не превышает двух.
Бинарное

Сколько и какие используются способы обходов в дереве поиска? 
Три (прямой, обратный, симметричный)

В каком виде лучше представить бинарное дерево в памяти компьютера
В виде нелинейного списка

Какие структуры относятся к нелинейным структурам
Деревья и сети (графы)

Структура данных, представляющая собой совокупность элементов и отношений, образующих иерархическую структуру.
Дерево

Упорядоченная последовательность вершин дерева, в которой каждая вершина встречается только один раз.
Обход дерева

… – называется дерево, у которого все листья находятся на одном уровне и каждая внутренняя вершина имеет непустые левое и правое поддеревья.
Полное бинарное дерево

Сбалансировано ли бинарное дерево, построенное из чисел 56, 34, 60, 23, 40, 65
да

Если количество элементов равно 100, чему будет равна высота дерева минимальной высоты?
7

Если высота дерева минимальной высоты равна 10, каково максимальное количество элементов можно разместить?
1023

Если количество элементов равно 10, чему будет равна высота дерева минимальной высоты?
4

Каким будет количество терминалов (промежуточных вершин) если построить бинарное дерево из чисел 10,7, 12, 2, 5, 3, 11, 14
4

Каким будет количество листьев, если построить бинарное дерево из чисел 10,7, 12, 2, 5, 3, 11, 14
3

Чему будет равна высота дерева построенного из чисел 10,7, 12, 2, 5, 3, 11, 14
5

Каким будет количество листьев, если построить бинарное дерево из чисел 35, 27, 5,78, 29, 43
3

Каким будет количество терминалов (промежуточных вершин) если построить бинарное дерево из чисел 35, 27, 5,78, 29, 43
2

Чему будет равна высота дерева построенного из чисел 35, 27, 5,78, 29, 43
3

Сложная  нелинейная  многосвязная  динамическая структура, отображающая свойства и связи сложного объекта.
Граф

Как математически можно выразить граф?
 

Если при отображении связей в графе используется ребра, то граф называется …
Неориентированным 

Если при отображении связей в графе используется дуги, то граф называется …
Ориентированным

Если при отображении связей в графе используется дуги и ребра, то граф называется …
Смешанным

Если связям в графе назначены веса, то граф называется …
Взвешенный

Чему равен порядок графа 
Числу вершин

Чему равен размер графа 
Числу ребер

Степень вершины графа это
количество ребер, инцидентных вершине

Сколько и какие используются способы обходов в графе? 
Два (обход в ширину и обход в глубину)

Какой контейнер используется для обхода в глубину в графах?
стек

Какой контейнер используется для обхода в ширину в графах?
очередь

Кто и в каком году ввел впервые понятие граф
Д.Кениг, 1936 

Если граф имеет ребро, у которого начало и конец совпадают, то это ребро называется
Петлей

Последовательность  вершин, в которой следующая вершина является смежной с предыдущей
Путь

Путь, в котором первая и последняя вершины совпадают
Циклом

Если насыщенность графа больше 0,5, то тогда граф называется 
Насыщенным 

Если насыщенность графа меньше 0,5, то тогда граф называется 
Разреженный

Если насыщенность графа равна 1, то тогда граф называется 
Полный

Представление графа в виде квадратной матрицы A порядка n называется
матрица смежности

Представление графа в виде матрицы B порядка n на m называется
матрица инцидентности

Представление графа в виде массива A[n], каждый элемент  которого содержит список смежных узлов вершин называется
список смежности

Представление графа в виде линейного списка ребер смежных узлов называется
список ребер

Процедура перебора (посещения) всех вершин графа начиная с заданной, называется …
Обходом

Чему равна насыщенность D графа
 

Какой формулой определяется количество ребер для полного графа   
 

Какая матрица смежности неориентированного графа задана правильно?
 

Дана матрица смежности неориентированного графа  . Чему равен порядок графа
5

Дана матрица смежности неориентированного графа  . Чему равен размер графа 
7

Дана матрица смежности неориентированного графа  . Чему равно насыщенность D?
0,7

Дана матрица смежности неориентированного графа  . Чему равен порядок графа
4

Дана матрица смежности неориентированного графа  . Чему равен размер графа 
4

Дана матрица смежности неориентированного графа . Чему равно насыщенность D?
0,66

В чём состоит назначение поиска?
среди массива данных найти те данные, которые соответствуют заданному аргументу

Процесс нахождения среди набора данных те данные, которые соответствуют ключу (аргументу).
Поиск 

Сколько различают видов поиска в зависимости от того, какова структура данных в таблице
4

В чём заключается идея линейного поиска
Последовательно просматривается каждый элемент

В чём заключается метод транспозиции
Найденный элемент меняется с предыдущим 

В чём заключается метод перестановки
Найденный элемент помещается в начало очереди

Что такое уникальный ключ?
если  в таблице есть только одно данное с таким ключом

Определите эффективность линейного поиска выраженная в нотации большого О 
 

Определите эффективность бинарного поиска выраженная в нотации большого О 
 

Определите эффективность индексно-линейного поиска выраженная в нотации большого О 
 

Определите эффективность поиска хеширования и рехеширования выраженная в нотации большого О 
 

Каким порядком является алгоритм линейного поиска
Линейный

Каким порядком является алгоритм бинарного поиска
Логарифмический

Каким порядком является алгоритм хеширования
Константный

В каких структурах эффективен линейный поиск
Для массивов и списков

Последовательный или линейный поиск – это …
последовательный просмотр, по всей таблице начиная от младшего адреса памяти и кончая самым старшим

Индексно-последовательный поиск – это …
последовательный поиск в таблице индексов, а затем поиск в таблице по выявленным границам

Бинарный поиск – это …
определяется запись в середине таблицы и анализируется значение ее ключа, и в зависимости от него укорачиваются границы просмотра данных

Хеширование  – это …
расстановка данных в зависимости от хеш-таблицы на основе функции

Как называется сортировка в оперативной памяти
Внутренняя сортировка

Найдите неправильные методы сортировки
Динамические

К какому методу относится сортировка, требующая   сравнений ключей?
прямому

Процесс переупорядочивания данных в памяти в регулярном виде по их ключам.
Сортировка

Алгоритм сортировки не меняющий порядок следования равных элементов называется
Устойчивым (stable)

Идея сортировки методом прямого включения
Элементы мысленно делятся на уже готовую последовательность  a1,...,ai-1 и исходную последовательность. При каждом шаге, начиная с i = 2  и увеличивая i  каждый раз на единицу, из исходной последовательности извлекается i-й элемент и перекладывается в готовую последовательность, при этом он вставляется на нужное место.

Идея сортировки методом прямого выбора
Выбирается элемент с наименьшим ключом. Он меняется местами с первым элементом a 1. Затем этот процесс повторяется с оставшимися n-1 элементами, n-2 элементами и т.д. до тех пор, пока не останется один, самый "большой" элемент.

Идея сортировки методом с помощью прямого обмена
Алгоритм основывается на сравнении и смене мест для пары соседних элементов и продолжении этого процесса до тех пор, пока не будут упорядочены все элементы.

Каким порядком является алгоритм быстрой сортировки
Логарифмический

Каким порядком является алгоритмы строгой сортировки
Квадратичный

Какими критериями определяется эффективность алгоритмов сортировки
Количество сравнений и замен

Какие алгоритмы относятся к строгим методам сортировки
метод прямого включения; метод прямого выбора; метод прямого обмена.

Какие алгоритмы относятся к улучшенным методам сортировки
Быстрая сортировка;Сортировка Шелла;Сортировка слиянием.
метод прямого включения; метод прямого выбора; метод прямого обмена.

Это последовательность произвольного числа байтов, обладающая уникальным собственным именем …
Файлом

Последовательность некоторых символов идентифицирующий  файл называется ...
Имя

Указатель на содержимое файла и программное обеспечение обработки
Расширение

Какой класс обрабатывает процесс записи в файл?
ofstream

Какой класс обрабатывает процесс считывания из файла?
ifstream

При помощи чего можно обращаться в программе, когда выполняется операции над данными файла 
С помощью указателя

Какой заголовочный файл С++ содержит инструкции файлового потока ввода/вывода?
fstream

